Digamos que Pete, el de aquí, piensa que es muy buen inversionista,
así que lo que hace es-
o más bien, tiene una idea y dice:
"Mira, voy a crear una corporación,
y voy a juntar mucha gente
para contribuir con dinero a la corporación
y luego yo administraré su dinero.
Y luego tal vez tome un poco de dinero para mí
para que pueda, tal vez, contratar algunos analistas
o conseguir computadoras, o tener una oficina."
Así que lo que hace es montar la corporación
Digamos que monta la corporación justo aquí,
y digamos que tiene 4 acciones.
Y estoy haciendo el número realmente pequeño sólo para hacer el dibujo y las matemáticas fáciles.
Esto no sería realista, normalmente sería como de miles de acciones
o quizás aún más que eso.
Pero digamos que tiene 4 acciones, y todas ellas son propiedad de Pete, inicialmente
Sólo para simplificar la explicación.
Y pone $400 en su corporación.
Así que otra forma de pensarlo es que en vez de que él ponga $400 en su corporación
es que tiene 4 acciones, y cada una vale $100.
Cada una de estas acciones, de por aquí.
Así que lo que hace es que registra a su corporación, y estoy hablando de un caso específico de EUA,
pero hay muchos tipos de organizaciones en otros países.
Él registra esta organización de aquí con la SEC de EUA,
Comisión de Valores, y también se registra él mismo en la SEC.
o mejor aún, registra una compañía administradora que curre con la SEC,
Así que vamos a llamarle Pete Inc. Es una corporación que él empieza, y que también registra con la SEC.
Y cuando registra con la SEC les dice
"Miren, esta compañía de aquí, vamos a emitir más acciones, para que más gente contribuya
y voy a administrar este dinero de aquí, y sólo tomaré un porcentaje del total
de los activos bajo gestión"
A veces sólo verás que se usa ABG, eso significa Activos Bajo Gestión.
Eso irá a Pete Inc. cada año, por averiguar el mejor lugar para invertir este dinero.
Y usualmente es del órden del 1%, a veces un poco menos, q veces un poco más.
Así que es 1% / año.
Justo ahora con sólo $400 bajo gestión, sólo sería de $4 / año.
Pero como se registró con la SEC, puede llamarse a sí mismo un fondo mutualista,
y puede solicitar fondos del público.
Así que es un fondo mutualista, ha saltado por todos los aros que la SEC le pone,
así que puede venderse como algún tipo de gran administrador,
No sabemos si eso es cierto o no,
y también puede solicitar fondos del público.
Así que del público
Y vamos a ver en futuros videos que hay otros fondos, especialmente los fondos de inversión libre,
en ese no pueden anunciarse, y no pueden tomar fondos del público.
Esos sólo pueden tomar fondos de ciertos tipos de inversionistas sofisticados,
y lo que pasa en el fondo de Pete, y que será un fondo mutuo de inversión abierta
que estamos mostrando aquí, y muchos de los fondos mutualistas son así.
Digamos que Leo viene, le gusta la labor de venta de Pete, y dice
"Hey! Quiero que Pete administre mi dinero también"
Así que Leo va y le da $100, y dice "Pete, dame una acción"
así que Pete crea otra acción de aquí, se la da a Leo,
Así que Leo obtiene su acción, y en cambio le da los $100 para el fondo.
Así que ahora el fondo tiene $500.
Esto de aquí son otros $100
Y ahora la cuota anual de Pete va a ser 1% de todo esto, o $5 / año
Y si todo esto crece, digamos que todo esto se duplica,
de $500, digamos que se va a $1000, entonces esos $1000 se reparten esencialmente entre estas 5 acciones ahora.
Así que todas las personas tendrían esencialmente su dinero duplicado
menos los gastos de Pete.
En los siguientes videos voy a detallar un poco más sobre las mecánicas de un fondo mutualista o común de inversión abierta.